---
id: lesson-02
title: "Слова"
lessonNumber: 2
type: lesson
order: 2
language: rus
---

```vocab
dōngxi | вещь, нечто, существо
rén | человек, человеческое существо
shuǐguǒ | фрукт, овощ
xiě | писать
nǚrén | женщина, женского пола
zhè | этот
dòngwù | животное, наземное млекопитающее
```

- **Отсутствие множественного числа:** Сами по себе существительные Hǎo-shuō-de полностью нейтральны к числу. Контекст определяет количество. Например, слово <audio-example zh="女人">nǚrén</audio-example> может означать и «женщина», и «женщины» в зависимости от ситуации.
- **Указание на предметы:** Чтобы сказать «это» или «то», Hǎo-shuō-de связывает указательные местоимения (<audio-example zh="这">zhè</audio-example> или <audio-example zh="那">nà</audio-example>) с универсальным счётным словом <audio-example zh="个">gè</audio-example> через дефис (<audio-example zh="这个">zhè-ge</audio-example> / <audio-example zh="那个">nà-ge</audio-example>).
- **Превращение действия в существительное:** В мандаринском языке можно легко образовать существительные из глаголов, добавив частицу <audio-example zh="的">de</audio-example>. Поскольку Hǎo-shuō-de избегает загромождать ваш мозг отдельными специальными словами для «книги», «бумаги» или «документа», эти понятия элегантно выражаются как составная единица, означающая «написанная вещь» (<audio-example zh="写的东西">xiě-de dōngxi</audio-example>).
